# SimMon

**SimMon** - простая утилита, предназначенная для базового мониторинга вашего веб-сайта. Её функционал прост:

1) Каждые 5 секунд выполняется проверка доступности URL и поиск заданной строки в ответе;
2) Каждые 60 секунд, если проверка сайта завершилась с ошибкой, отправляется сообщение (в чат или конкретному пользователю) Telegram, используя Telegram Bot.

Как пользоваться данной утилитой:

1) Необходимо создать собственного бота в Telegram. Для этого нужно добавить другого бота под названием [BotFather](http://telegram.me/BotFather). Отправляем ему команду /newbot, указываем имя, которое будет отображаться в списке контактов, и адрес. Например, «Monitoring Bot» с адресом «my_monitoring_bot». Если адрес не занят, а имя введено правильно, BotFather пришлет в ответ сообщение с токеном — «ключом» для доступа к созданному боту. Его нужно сохранить и никому не показывать;

2) Затем нужно добавить созданного бота в список своих контактов. Если вам необходимо получать уведомления в Telegram чат, то бот должен быть добавлен в требуемый чат;

3) Далее следует узнать ID (чата или конкретного пользователя), куда SimMon будет отправлять уведомления. Для этого следует добавить бота [Chat ID Echo](https://t.me/chatid_echo_bot) и он сообщит вам ID;

3) Склонировать данный репозиторий и перейти в папку 'src';

4) Указать персональные настройки в конфигурационном файле 'config.json'

- "bot_token": "Telegram Bot токен, полученный ранее"
- "chat_id": "ID чата или конкретного пользователя"
- "url": "URL сайта, который необходимо мониторить"
- "find_string": "Строка, которую необходимо искать в ответе"
- "proxy": "Если необходимо, то укажите настройки прокси. Пример: socks5://login_simmon:pass_simmon@111.111.111.111:10488>"

***Если у вас заблокирован доступ к [Telegram](https://telegram.com), то необходимо использовать SOCKS5 прокси***

5) Установить [Python 3](https://www.python.org/downloads/);

6) Запустить SimMon из каталога, куда был клонирован репозиторий, командой: `python3 ./src/simmon.py`
